Diumenge, els mapes dibuixen un petit canvi: l'anticicló de les Açores es retira tímidament i deixa pas a una pertorbació atlàntica que arrossegarà un solc d'aire fred en alçada. Tot i ser lluny de Catalunya, donarà més empenta a les nuvolades de tarda.

Sol i núvols

El matí estarà dominat pel sol a gran part del país. Com ha passat els últims dies, s'acumularan alguns núvols baixos trencats a l'extrem sud de la costa. La novetat és que, en aquest cas, també es poden acumular alguns bancs de núvols baixos o boira en altres punts del litoral, principalment a la Costa Brava.

A partir del migdia, serà el torn de les habituals nuvolades de calor, que creixeran al llarg del Pirineu i el Prepirineu, i també a l'entorn dels Ports de Tortosa. De nou, tindrem possibilitat d'alguns xàfecs i tempestes, més probables cap a l'oest del Pirineu.

Temperatura un pèl més baixa

La calor continuarà sent molt intensa en general, tot i que la temperatura pot baixar algun grau en general, sobretot on hi hagi núvols baixos. Els valors de 32 a 36 ºC seran habituals, amb alguns extrems d'entre 37 i 40 ºC a Ponent.

I dilluns...

Tindrem un temps semblant, amb sol, núvols baixos, tronades de tarda i calor intensa.

 
