Després del petit canvi de temps de les darreres hores, aquest divendres el temps no farà net. Encara mantindrem força nuvolositat, tot i que la possibilitat de ruixats anirà a la baixa. Ara bé, la tendència de cara al cap de setmana serà al temps estable i a una pujada notable de la temperatura.Cel mig ennuvolat a Roses (Mercedes Creus)Es mantenen alguns núvolsEl solc d'aire fred s'anirà allunyant de mica en mica, però el dia encara ha començat amb ruixats al terç sud. De fet, durant la matinada amb descarregat amb intensitat i han deixat fins a 31 mm a l'Hospitalet de l'Infant, 24 mm a Mont-roig del Camp o 16 mm a Riudecanyes, amb dades fins a les 6.30 del matí. Hi ha un avís del Servei Meteorològic de Catalunya per intensitat de pluja vigent fins a les 8 del matí. Durant la primera part del dia, aquests xàfecs aniran perdent força i presència, tot i que es poden mantenir al voltant del delta de l'Ebre. A la resta, el divendres començarà mig ennuvolat núvols, però sense pluja, tret d'una gran part del Pirineu, on dominarà el sol des de primera hora del matí. A més a més, de matinada han bufat una mica el mestral i la tramuntana als dos extrems del país, però desapareixeran tots dos al llarg del matí.A la tarda s'obriran moltes clarianes i els núvols tendiran a ser més trencats, tot i que es mantindrà ennuvolat al sud de les Terres de l'Ebre i creixeran nuvolades a punts de muntanya de les comarques del nord-est del país. No és impossible que arribin a deixar alguna goteta. Es mantindrà el sol a Ponent i a una bona part del Pirineu i al Prepirineu més occidentals.Termòmetres lleugerament més baixosA primera hora hem registrat valors als termòmetres al voltant dels 14 a 17 graus a una bona part de l'interior, més baixos al Pirineu i més alts a la façana litoral, on s'han repetit algunes mínimes tropicals. Les més altes, al voltant dels 24 ºC.  #mapa_refixed {height:800px}@media (max-width: 767px){#mapa_refixed {height:550px;}}
Al migdia, la temperatura baixarà a bona part del país. A primeres hores de la tarda les màximes se situaran entre els 25 i els 28 graus en conjunt, però es poden assolir els 30 a les comarques de Ponent. I el cap de setmana...Es mantindrà el temps estable dissabte, però arribaran més núvols i fins i tot algun ruixat de cara a diumenge. La temperatura voldrà pujar de manera notable i tindrem una calor més intensa, però en cap cas una gran calorada ni onada de calor. Tornaran les nits tropicals a l'interior i les màximes més altes les tindrem el diumenge, quan podran arribar als 33 o 34 ºC, tot i que dependrà de la major o menor presència de nuvolositat.    
