Encetem el tram final de la setmana amb una calor que encara pot aguantar un parell de dies sense desbocar-se, i amb uns xàfecs de tarda que poden anar a més. Cel variableQuatre elements intervindran demà en l'estat del cel. El primer serà el sol, el més present a una gran part del país durant tot el dia. El segon seran els núvols baixos o boires, que apareixeran durant el matí en punts del sud de la Costa Daurada i també per la Costa Brava. S'aniran desfent amb el pas de les hores. El tercer element seran els núvols prims, que circularan i deixaran el cel mig enteranyinat a estones. L'últim element seran els núvols d'evolució, que es desenvoluparan a partir del migdia al Pirineu. En aquest cas, s'esperen alguns xàfecs molt dispersos entre l'Alt Pirineu i el nord de la Cerdanya o el Ripollès, sempre amb quantitats molt poc abundants de precipitació. Temperatura sense canvis importantsLa temperatura de primera hora ha sigut lleugerament superior a la de dijous en general, i un pèl més baixa alguns en punts del litoral i prelitoral sud i central.  La màxima serà semblant a la de dijous. En alguns casos pujarà, però molt poc, de manera que no s'haurien de superar els llindars de perill per activar els avisos per calor. De nou, es calculen uns 38 ºC per a Ponent, potser 39 ºC, uns 37 ºC cap a la Conca de Tremp i fins a 36 ºC en punts de la Catalunya Central.  #mapa_refixed {height:800px}@media (max-width: 767px){#mapa_refixed {height:550px;}}
I el cap de setmana...De moment, els mapes renovats van retardant la part més dura de la calorada prevista. El cap de setmana començarà amb un dissabte amb nous xàfecs de tarda, més probables al Pirineu, i amb una temperatura que pot baixar una mica. Diumenge, la situació serà semblant. El repunt més acusat de la temperatura arribaria a partir de dilluns.   

 
